---
title: 跨越时空的爱恋-中央十套《第十放映室》本周节目乱谈
description: "早上，因为拉肚子，实在没有力气，老婆关心我，给我做了面条，不过胃口也不好，只能勉强吃了一些。 打开电视，中央十 &hellip; \n继续阅读“跨越时空的爱恋-中央十套《第十放映室》本周节目乱谈”"
published: 2006-02-19
category: baby
---

早上，因为拉肚子，实在没有力气，老婆关心我，给我做了面条，不过胃口也不好，只能勉强吃了一些。

打开电视，中央十套正在放《第十放映室》这个电影评论节目。这一次的主题是“跨越时空的爱恋”，第一部评解的片子就是《大话西游》，废话也不多说了，这部片子已经被众多评论家解构的十分透彻，估计刘镇伟自己都没有想到，这个制作粗糙，风格有些另类的片子，会变成爱情影片的经典。最后的曲子委婉动人，深情款款，我到现在还收藏着，等有机会放到本文后面让大家同赏。

第二部片子是《古今大战秦俑情》，巩俐张艺谋主演的，第三部是梅艳芳张国荣的《胭脂扣》，第四部是赵文卓、张曼玉、王祖贤演的《青蛇》，这三部电影有一个非常非常难得的共同点，就是原著小说作者都是香港的李碧华。李碧华还曾经写过小说《霸王别姬》，由陈凯歌导演成电影。就凭着这些高质量的小说，李碧华真堪称才女。她的小说风格清厉诡异，带有丝丝阴森的鬼气，故事也大多是悲剧，实在是电影改编的绝佳素材。

第十放映室是我有机会就看，没机会就从网上下载的好节目，推荐对电影有兴致的朋友同看。
